## SSH
### Создание SSH-ключа
Откройте Терминал. Вставьте в него следующий код, подставив в кавычки свой адрес электронной почты на GitHub. 

```
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

После вам будет предложено ввести название файла, в который сохранится ключ. Нажмите Enter, чтобы принять предложенное название и расположение файла по умолчанию.

> \> Generating public/private ed25519 key pair.  
> \> Enter a file in which to save the key (/Users/you/.ssh/id_ed25519): [Press enter]

Не используйте пароль при генерации ключа

> \> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Press enter]  
> \> Enter same passphrase again: [Press enter]

### Добавление ключа в ssh-агент
Запустите в терминале shh-agent.

```
ssh-agent -s
```
> \> Agent pid 59566

Добавьте свой приватный ключ SSH в ssh-agent. Если вы создали свой ключ под другим именем, замените id_ed25519 в команде именем вашего приватного ключа.

```
ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
```

В конце надо добавить публичный ключ в настройках аккаунта на GitHub.

## Работа с Git
### Управление ветками

Создать новую ветку

```
git branch BRANCH_NAME
```

Перейти в определенную ветку

```
git checkout BRANCH_NAME
```

Слияние ветки в текущую

```
git merge BRANCH_NAME
```

Нужно сообщить Git, что вы хотите добавить файл FILE в репозиторий. Для этого нужно просто набрать:

```
git add FILE
```

Иногда проще добавить сразу все, чем возиться с отдельными файлами.

```
git add --all
или
git add .
```

Теперь Git знает, что ему нужно отслеживать все изменения, которые происходят с файлом FILE. Вы можете в любое время посмотреть статус своего репозитория, набрав следующее:

```
git status
```

 Хотя Git знает о файле, но он еще не записан в репозиторий. Самый простой способ сделать коммит - набрать:

```
git commit -am "Message"
```
 - `-m "сообщение"` — указать сообщение коммита прямо в командной строке  
 - `-a` (--all) — автоматически добавить все изменённые файлы в коммит (без git add)
  
Каждый раз, когда вы вносите изменения в свой проект и хотите передать их на GitHub, вы можете ввести:

```
git push REMOTE_NAME BRANCH_NAME
```
 - `REMOTE_NAME` — имя удалённого репозитория (обычно origin). 
 - `BRANCH_NAME` — ветка, которую вы хотите отправить.
 - `-u` — привязывает локальную ветку к удалённой (чтобы в будущем использовать просто git push):

Для просмотра истории коммитов можно использовать 

```
git log
```

## Частые ошибки и решения

> ! [rejected] main -> main (non-fast-forward)

Причина: Удалённая ветка изменилась, а у вас старая версия.
Решение:

```
git pull --rebase  # забрать изменения и перебазировать свои
git push
```
 - `--rebase` необязательный флаг, не создает лишних коммитов.